Very happy to see all of you here. Now I can't say that you are the seekers but you are the
Bardzo się cieszę, że mogę was tu wszystkich widzieć. Jeszcze nie mogę powiedzieć, że jesteście poszukiwaczami, ale jesteście
ones who have found it.
tymi, którzy to znaleźli.
It's something so fulfilling. Imagine in the olden days the custom was, I mean, it was
To jest coś tak satysfakcjonującego. Wyobraźcie sobie, że w dawnych czasach był taki zwyczaj, zgodnie z którym
so, that one guru could give realisation to one person, with very great reluctance! First
jeden guru mógł dać realizację jednej osobie, z wielką niechęcią! Najpierw
they had to go through all kinds of tests, all kinds of tapasya as they call it, very,
musieli oni przejść przez różnego rodzaju testy, wszelkiego rodzaju tapasya, jak to nazywają, bardzo,
very strict penance. And out of that they would select one person to get Self-realisation.
bardzo surową pokutę. I spośród nich wybierali jedną osobę, która mogła otrzymać Samorealizację.
Imagine what you have got in such a short time! But, with that long period of ordeal,
Wyobraźcie sobie, co uzyskaliście w tak krótkim czasie! Ale po tym długim okresie męk
they developed a great sense of respecting their Self-realisation, of understanding what
rozwinęli wielkie poczucie szacunku dla swojej Samorealizacji, rozumienia, co
is this. Understanding their own powers, understanding their own duties. And they were not so many.
to jest. Chodzi o zrozumienie własnych mocy, zrozumienie własnych obowiązków. A nie było ich tak wielu.
One single person fighting the whole society with his lofty ideas. While today you are
Jedna osoba walcząca z całym społeczeństwem swoimi wzniosłymi ideami. Chociaż dzisiaj jest was
so many, all of you are in fraternity, in love with each other. Nobody is going to torture
tak wielu, wszystkich was łączy braterstwo, wzajemna miłość. Nikt nie będzie
you, nobody is going to take you to task, but you yourself will feel like spreading
was torturował, nikt nie będzie was ścigał, ale wy sami będziecie chcieli propagować
Sahaja Yoga, giving love and life to people. It will come spontaneously within you. Like
Sahaja Yogę, dawać ludziom miłość i życie. To przyjdzie spontanicznie do was. Podobnie jak
a flower which has fragrance, like that you'll have the fragrance of spirituality and people
kwiat, rozprzestrzeniający zapach, będziecie mieć zapach duchowości i ludzie
will suddenly recognise you because you are so different from others.
nagle was rozpoznają, ponieważ tak bardzo różnicie się od innych.
Your temperament is so different you are so balanced you are so sweet and they will come
Wasz temperament jest tak inny, jesteście tak zrównoważeni, jesteście tacy słodcy, a oni
around, they will follow you. it has happened very fast in some countries. Like in India
przyjdą, pójdą za wami. W niektórych krajach stało się to bardzo szybko. Na przykład w Indiach,
they know this, they know Self-realisation and they know that is the aim of life, so
oni to wiedzą, wiedzą czym jest Samorealizacja i wiedzą, że to jest cel życia, więc
it was much easier, it has so many Sahaja yogis.
było dużo łatwiej, jest tam tak wielu Sahaja yoginów.
But we have sahaja yogis all over the world now, even in Greenland, can you imagine, in
Jednak teraz mamy sahaja yoginów na całym świecie, nawet na Grenlandii, możecie sobie wyobrazić, w
Finland in Sweden, in Norway. We have Israelis and also Palestinians. They are in Sahaja
Finlandii, Szwecji, Norwegii. Mamy Izraelczyków, a także Palestyńczyków. Oni są w Sahaja
Yoga. Supposed to be fighting but both of them are in Sahaja Yogi. One Israeli telephoned
Yodze. Powinni walczyć ze sobą, a oboje są w Sahaja Yodze. Pewien Izraelczyk zadzwonił
to me that 'Mother, there are some Palestinian sahaja yogis in a village and we have learnt
do mnie i powiedział: "Matko, w wiosce jest kilku palestyńskich sahaja yoginów i dowiedzieliśmy się,
that it is going to be bombed. Can you put your attention to that?' I was so touched.
że zostanie zbombardowana. Czy możesz zwrócić na to uwagę? Byłam tak wzruszona.
Look at the amount of care and love they have for the so-called enemies! If this kind of
Zauważcie, ile troski i miłości okazują tak zwanym wrogom! Jeśli
love grows one day all this wars and skirmishes all will be finished, there won't be any fights
pewnego dnia taka miłość umocni się, wszystkie te wojny i starcia skończą się, nie będzie żadnych walk,
if you realise we are all one, just all, absolutely, in one Divinity, in one Divine Power. If that
jeśli zrozumiecie, że wszyscy jesteśmy częścią całości, po prostu wszyscy, absolutnie, częścią jednej Boskości, częścią jednej Boskiej Mocy. Jeśli to
is built in, then all these problems will be solved about which I told you in my lecture
zostanie wbudowane w nas, wszystkie te problemy, o których mówiłam w moim wykładzie, zostaną rozwiązane.
(at Royal Albert Hall a few days before).
(Spotkanie w Royal Albert Hall kilka dni wcześniej).
Actually Kundalini has risen in many of you, most of you. It has pierced also the fontanelle
Właściwie Kundalini uniosła się w wielu z was, w większości z was.
bone area, no doubt, but still it comes down sometimes, comes down to cure you. Supposing
Bez wątpienia przebiła również okolicę ciemiączka, ale wciąż czasami schodzi, schodzi, by was wyleczyć. Przypuśćmy, że
you are a liver patient, the Kundalini will come down and put full attention to your liver
jesteś pacjentem z chorą wątrobą, wtedy Kundalini zstąpi i skupi pełną uwagę na twoją wątrobę
and try to improve your liver. She looks after you. She is your individual Mother. Everyone
i spróbuje poprawić stan twojej wątroby. Ona się wami opiekuje. Ona jest waszą indywidualną Matką. Każdy
has that Mother within you. And that Mother is the one that guides you, looks after you
ma w sobie tę Matkę. I ta Matka jest tą, która was prowadzi, opiekuje się wami
and takes you to the right path. And that's how you'll start your new growth in Sahaja
i prowadzi na właściwą drogę. I tak zaczniecie swój nowy wzrost w Sahaja
yoga. You become a different personality.Then your attention starts moving away from you
Yodze. Stajesz się wtedy inną osobowością. Wtedy twoja uwaga zaczyna przenosić się z ciebie
to others. That's the sign you are fully grown. If that happens that your attention doesn't
na innych. To znak, że jesteś w pełni dorosły. Jeśli tak się stanie, że twoja uwaga nie jest
go to yourself, it goes to others and you are worried about others.
skupiona na sobie, kieruje się ku innym i martwisz się o innych.
It's very surprising, how this love of the Divine works wonders. I had gone to Russia
To bardzo zdumiewające, jak ta Boska miłość tworzy cuda. Gdy po raz pojechałam do Rosji
first time, and I was surprised, twenty-five people from Germany and Austria came there
byłam zaskoczona, dwadzieścia pięć osób z Niemiec i Austrii przyjechało tam
on there own, I never called them, organised their stay and everything. And I said 'Why
na własną rękę, nigdy do nich nie dzwoniłam, nie organizowałam ich pobytu itp. I powiedziałam im: "Dlaczego
are you here? How are you here? How did you come? What is the speciality of Russia?' And
tu jesteście? Jak się czujecie? Jak przyjechaliście? Co jest takiego szczególnego w Rosji? A
they said, 'Mother, our forefathers had done so much harm to them so we just couldn't help
oni na to: "Matko, nasi przodkowie wyrządzili im tyle krzywd, że nie mogliśmy nic na
it.' It's a kind of a tremendous love and understanding about the problems of Russians
to poradzić". To rodzaj ogromnej miłości i zrozumienia problemów Rosjan
during war. And they were telling me what all had happened to Russians. I was surprised.
które odczuli podczas wojny. I opowiadali mi, co się stało z Rosjanami. Byłam zaskoczona.
I asked them 'Who told you?' 'Our father, our grandfather, who were repenting what they
Zapytałam ich: "Kto wam o tym powiedział?". "Nasz ojciec, nasz dziadek, którzy żałowali tego, co
have done. But they are no more now so we thought we had better come and do some service.'
zrobili. Ale już ich nie ma, więc pomyśleliśmy, że lepiej będzie, jeśli przyjedziemy i trochę pomożemy".
It's very much touching to me. I have seen such beautiful side of human beings after
Bardzo mnie to wzrusza. Widziałam tak piękną stronę istot ludzkich po
they have got realisation. No cruelty of any kind, no unkindness, always forgiveness, such
otrzymaniu przez nich realizacji. Żadnego okrucieństwa , żadnej nieuprzejmości, zawsze przebaczenie, tak
a lot of people have become now so sweet.
wielu ludzi stało się teraz takimi słodkimi.
In Russia we have, as you know, maximum number of sahaja yogis, not more than India, but
W Rosji mamy, jak wiecie, maksymalną liczbę sahaja yoginów, nie więcej niż w Indiach, ale
yes. So many of them are there in Russia, and they are so deep, so much understanding.
tak jest. Tak wielu z nich jest w Rosji i są tak głębocy, tak bardzo rozumieją.
They never grudge about their problems of money or anything. They said 'Mother, we have
Nigdy nie narzekają na problemy z pieniędzmi, nic podobnego. Powiedzieli: "Matko, mamy
only one problem.' 'What problem you have?' 'Of leadership. Give us a nice leader. And
tylko jeden problem". Zapytałam:"Jaki macie problem?" "Przywództwa. Daj nam dobrego przywódcę. A
now,' they said 'we have a nice leader.' He has accepted Sahaja Yoga, it's a religion
teraz powiedzieli — mamy fajnego przywódcę. Przyjął Sahaja Yogę, jest ona religią
in Russia. Of course, it is also a religion in India. But actually it is accepted as an
w Rosji. Oczywiście jest ona również religią w Indiach. Ale w rzeczywistości jest akceptowana jako
official religion in America. Just imagine!
oficjalna religia w Ameryce. Wyobraźcie sobie!
We think that Americans are so materialistic and this and that. They are only 200 year
Myślimy, że Amerykanie są tacy materialistyczni itd. Oni są dopiero 200-
old nation and how have they grown so deep into spirituality, how did they realise this,
letnim narodem, a tak głęboko dojrzeli do duchowości, jak oni zdali sobie sprawę z tego,
that, spirituality is the essence of life.
że duchowość jest sednem życia.
Now I am facing you people who are supposed to be from England and English had these great
Teraz jestem z wami, ludźmi, którzy rzekomo pochodzą z Anglii, a Anglicy mieli tych wielkich
people right from Shakespeare, William Blake, all of them were realised souls. But what
ludzi takich jak Szekspir, William Blake, wszyscy oni byli zrealizowanymi duszami. Ale to, co
I find in their effort is that they are trying to show so many things for you to understand
widzę w ich wysiłkach, to to, że próbują pokazać wam tak wiele rzeczy, abyście zrozumieli
Sahaja Yoga. But what can they do, because they didn't know how to raise the Kundalini
Sahaja Yogę. Ale co mogli oni zrobić, jeśli nie wiedzieli, jak podnieść Kundalini
perhaps, or the people were absolutely deaf and dumb that they didn't understand what
prawdopodobnie ludzie byli całkowicie głuchoniemi, gdyż nie rozumieli, co
these people tried to convey.
ci ludzie próbowali przekazać.
Most of the poets were realised souls. Most of the writers were realised souls. How can
Większość poetów była duszami zrealizowanymi. Większość pisarzy była duszami zrealizowanymi. Jak
it be that such great people are just lost? But now when I see you all here I think of
to możliwe, że tak wspaniali ludzie tak po prostu giną? Ale teraz, kiedy was tu wszystkich widzę, myślę o
them. They must be very happy to see you all enjoying the bliss, the bliss of the Divine.
nich. Muszą być bardzo szczęśliwi widząc was wszystkich cieszących się błogością, błogością Boskości.
There's no end to the description of these things. You cannot describe it fully. It is
Opisom tych rzeczy nie ma końca. Nie da się tego w pełni opisać. Należy się z tego
to be enjoyed. Only thing is, first stage is thoughtless awareness, which you have to
cieszyć. Tylko wszystko polega na tym, że pierwszym etapem jest świadomość bez myśli, którą musicie
achieve. If you have achieved the thoughtless awareness then you have crossed one step.
osiągnąć. Jeśli osiągnęliście świadomość bez myśli, to wykonaliście jeden krok.
That is the main thing.
To jest najważniejsze.
You have to become thoughtlessly aware. It's not difficult. There's a sanskrit saying that
Musicie stać się świadomymi bez myśli. To nie jest trudne. Jest takie powiedzenie w Sanskrycie, że
you start saying no to every thought. Whatever thought comes in -- 'Ya neti neti wachane
zaczynacie mówić “nie" każdej myśli. Jakakolwiek myśl przychodzi – "Ya neti neti wachane
nigamor awachus'. Just go on saying 'No. Not this thought. Not this thought. Not this thought.'
nigamor awachus". Po prostu mówcie dalej: "Nie. Nie ta myśl. Nie ta myśl. Nie ta myśl.
And you can achieve it. Also raising Kundalini, forgiving people, you can achieve it. Also
I możecie to osiągnąć. Również podnosząc Kundalini, wybaczając ludziom, możecie to osiągnąć. Również
if you can find out why these thoughts are coming to you, what is the source of this
jeśli jesteście w stanie dowiedzieć się, dlaczego te myśli przychodzą do ciebie, jakie jest źródło tej
thought. If you could just see what is the source then you can do it. Suddenly you will
myśli. Gdybyście tylko mogli zobaczyć, co jest źródłem, moglibyście to zrobić. Nagle
find you are silent, you are not thinking but you are aware, fully aware and aware of
zauważycie, że jesteście w ciszy, nie myślicie, ale jesteś świadomi, w pełni świadomi
so many things of which you were never aware. It's something you have to practice, is to
tak wielu rzeczy, których nigdy nie byliście świadomi. Jest to coś, co musicie praktykować, to
become thoughtlessly aware.
stawanie się świadomym bez myśli.
This awareness gives a new dimension to your attention. You develop an attention that works,
Ta świadomość nadaje nowy wymiar waszej uwadze. Rozwijacie uwagę, która działa,
that works. Sitting down here, if you want to think about something, this attention will
która działa. Siedząc tutaj, jeśli chcecie o czymś pomyśleć, ta uwaga
go and work out the problem. It works out. You can also do it. But if your attention
dotrze tam i rozwiąże problem. To działa. wy też możecie to zrobić. Ale jeśli wasza uwaga skupiona
is on small, small things like 'My father is like this..my sister-in-law is like this'
jest na małych, małych rzeczach, takich jak "Mój ojciec jest taki… moja szwagierka jest taka",
all this kind of things, you forget. And don't condemn yourself either. If you condemn yourself
itp., to zapominasz o tym. I nie osądzajcie siebie. Jeśli potępiacie siebie samego, to na
it's of no use because now you are a realised soul. There is no need to condemn but just
nic się to zda, ponieważ teraz jesteście Duszą Zrealizowaną. Nie ma potrzeby osądzania, wystarczy
to watch without thinking. That's what is called as sakshi, is the witness state.
obserwować bez myślenia. To właśnie nazywa się sakshi, stan świadka.
That witness state you have to attain and once you attain that witness state you start
Ten stan świadka musicie osiągnąć, a kiedy go osiągniecie, zaczniecie
enjoying everything. Supposing somebody is nasty, you can see the humour behind that.
cieszyć się wszystkim. Przypuśćmy, że ktoś jest niemiły, ale wy możecie zobaczyć humor, który się za tym kryje.
Supposing somebody is aggressive, you can just smile at it. You can see that, poor thing
Przypuśćmy, że ktoś jest agresywny, lecz wy możecie po prostu się z tego śmiać. Możecie spojrzeć na to biedactwo,
you know, he's doing something wrong because he can't help it, or she is mischievous, doesn't
jak on robi coś złego, bo nie może nic na to poradzić, albo jest złośliwy,
matter, she'll be alright. An attitude of an innocent personality. You are innocent
nieważne, wszystko będzie w porządku. To jest zachowanie niewinnej osoby. Jesteście niewinni,
you don't see anything wrong with anyone. If you are cunning you see everybody as cunning.
nie widzicie w nikim nic złego. Jeśli jesteście przebiegli, widzicie wszystkich jako przebiegłych.
But innocence is thousand times blessed by the Divine. The Divine blesses the innocence.
Jednak niewinność jest tysiąc razy błogosławiona przez Boga. Bóg błogosławi niewinność.
Now you might say 'How is it Mother so many people are killed who were innocent? How it
Teraz możesz powiedzieć: "Jak to jest, Matko, że ginie tak wielu ludzi, którzy byli niewinni? Jak to się
has happened?' It's alright, they were not realised souls, and some of them, like Christ,
stało? W porządku, oni nie byli duszami zrealizowanymi, a niektórzy z nich, np. Chrystus,
went through through the ordeal. It has a meaning His crucifixion has a very great meaning.
przeszli przez mękę. To ma znaczenie. Jego ukrzyżowanie ma bardzo duże znaczenie.
For us it is of great help because He crucified himself. Now we can pass through the Agnya
Dla nas jest to bardzo pomocne, ponieważ On sam się ukrzyżował. Teraz możemy przejść przez
chakra.
czakrę Agnya.
Every one have, they all of them have helped so much in building up your Kundalini, in
Każdy z nich ma duże znaczenie, oni wszyscy pomogli tak bardzo w budowaniu waszej Kundalini,
helping you and working it out. All their so-called ordeals and sacrifices have done
pomagając wam i pracując nad tym. Wszystkie ich tak zwane męki i ofiary dały
so much which you will understand through your witness state. It's all like in a garden,
tak wiele, co zrozumiecie będąc w stanie świadka. To wszystko jest jak w ogrodzie,
everybody has to work, the gardener has to work, then the seed is put in and the Mother
wszyscy muszą pracować, ogrodnik musi pracować, potem wrzuca się ziarno i musi
Earth has to work and the water has to work and then it sprouts. Still it takes time,
pracować Matka Ziemia, i woda musi pracować, a potem ma miejsce kiełkowanie. Wciąż to wymaga czasu, a
then you see when it is a blossom time, all the flowers are there, but behind those flowers
następnie podczas kwitnienia, wszystkie kwiaty są tam, ale za tymi kwiatami
there's such a big effort of people. In the same way, all those people who have put in
jest tak wielki wysiłek ludzi. W ten sam sposób wszyscy ci ludzie, którzy włożyli
their effort are within us and they will help us.
swój trud, są w nas i pomogą nam.
With Sahaja Yoga, getting realisation, if you don't spread Sahaja Yoga then you have
Z Sahaja Yogą, po otrzymaniu realizacji, jeśli nie rozprzestrzeniacie Sahaja Yogi, to
done no justice, justice to Sahaja Yoga. You cannot help it, it's such a thing, just the
nie oddajecie sprawiedliwości Sahaja Yodze. Nic na to nie poradzicie, to jest coś takiego, po prostu na
other way round like a man who is selfish. A selfish man will never like to share but
odwrót, podobnie do człowieka samolubnego. Samolub nigdy nie będzie chciał się dzielić, natomiast
a realised soul would like to share everything with others and enjoy, enjoy the sharing.
zrealizowana dusza chciałaby dzielić się wszystkim z innymi i cieszyć się, cieszyć się dzieleniem.
So many beautiful people come up. They become so beautiful and so nice, so relaxed, so balanced
Pojawia się tak wielu pięknych ludzi. Stają się oni tak piękni i mili, tak zrelaksowani, tak zrównoważeni,
that amazing, you are surprised at yourself that 'I had all this treasure within me? All
że jesteście zdumieni, zaskoczeni samym sobą pytając "Miałem w sobie cały ten skarb? Całe to
this beauty within me? Which I am absolutely enjoying.' You enjoy yourself you enjoy others
piękno we mnie, co bardzo mi się podoba." Cieszycie się sobą, cieszycie się innymi,
you enjoy every little bit of it.
cieszycie się każdą cząstką tego.
So I bless you all from my heart. So many of you got realisation. As I've told you we
Więc błogosławię was wszystkich z głębi serca. Tak wielu z was osiągnęło Realizację. Jak już wam powiedziałam,
have to change the destiny of human beings. We have not come here to destroy but we have
musimy zmienić przeznaczenie istot ludzkich. Nie przybyliśmy tutaj, aby niszczyć, ale
come here to grown and the destiny has to be changed and that is what we have to work
przybyliśmy tutaj, aby rozwijać się, a przeznaczenie musi zostać zmienione i to jest to, co musimy
out.
wykonać.
May God bless you.
Niech Bóg Was błogosławi.
Derek Lee: "Shri Mataji there are one or two new people here" Shri Mataji: "So what do
Derek Lee: "Shri Mataji, jest tu jedna lub dwie nowe osoby" Shri Mataji: "Więc czego
they want?" (laughter) Derek Lee: "I don't know if you want to answer questions or ask
oni chcą?" (śmiech) Derek Lee: "Nie wiem, czy chcesz Matko odpowiadać na pytania, czy prosić
them to feel..."
ich, aby poczuli…"
Shri Mataji: (laughing) "Alright! Derek is trying to look after you all and he says that
Shri Mataji: (śmiech) "W porządku! Derek stara się zaopiekować wami wszystkimi i mówi, że
there are many new people here and they would like to ask you questions. (laughter) So you
jest tu wielu nowych ludzi, którzy chcieliby zadać ci pytania. (śmiech)
see sometimes I'm surprised because you become just like a criminal or you have to confess
Tak oto, czasami jestem zaskoczona, gdyż stajecie się kimś na podobieństwo przestępcy, który wymusza przyznać się
something. Like yesterday they asked me 'Are you a Goddess?' I said 'Bapare, what should
do czegoś. Na przykład wczoraj pytali mnie: "Czy jesteś boginią?" Powiedziałam: "Bapare, co mam
I say?' I said 'Do you want me to confess something?' Then they kept quiet. So now what's
powiedzieć?" Powiedziałam: "Chcecie, żebym się do czegoś przyznała?" I wtedy oni zamilkli. Więc teraz
all the questions. Questions should be related to your growth and not to nonsensical things,
jakie są pytania. Pytania powinny być związane z waszym rozwojem, a nie bezsensownymi rzeczami, po
why waste energy? It's not a political party or anything, it's something spiritual. So
co marnować energię? To nie jest partia polityczna ani nic z tych rzeczy, to coś duchowego. Więc
if you want to ask, ask for your spiritual growth."
jeśli chcecie zapytać, poproście o swój duchowy rozwój".
Indian lady asks question in Hindi
Hinduska zadaje pytanie w języku hindi
Derek Lee: "She says she comes from America
Derek Lee: "Mówi, że pochodzi z Ameryki
and can't sleep because all things going around in her head so she
i nie może spać, bo wszystko kręci jej się w głowie, więc
can't sleep"
nie może spać"
(hindi)
(hindi)
Shri Mataji: "I know about seven languages but I'm trying to learn Italian which is very
Shri Mataji: "Znam około siedmiu języków, ale próbuję nauczyć się włoskiego, który jest
difficult for me" Seeker: "Buonasera, pranaam"
dla mnie bardzo trudny". Poszukiwacz: "Buonasera, pranaam"
Shri Mataji: "That much I know!"
Shri Mataji: "Tyle wiem!"
Seeker: "Would you say Sahaja Yoga includes and subsumes other religions or is it a separate
Poszukiwacz: "Czy powiedziałbyś, że Sahaja Yoga zawiera i obejmuje inne religie, czy też jest odrębną
religion?"
religią?"
Shri Mataji: "It includes. Of course, it includes all the religions, all the essence of all
Shri Mataji: "Ona zawiera. Oczywiście zawiera wszystkie religie, całą esencję wszystkich
the religions. Religion is again step by step is a warning to human beings. How can you
religii. Religia jest ponownie, krok po kroku, ostrzeżeniem dla istot ludzkich. Jak możecie
exclude? But the essence, the essence of religion, not all the humbug that people have done."
ją wykluczyć? ​​Chodzi tutaj o esencję, esencję religii, a nie wszystkie bzdury, które ludzie utworzyli".
Seeker: "From deep inside my heart I'd like to thank you for not only what you have done
Poszukiwacz: "Z głębi serca chciałbym Ci podziękować nie tylko za to, co zrobiłaś
for me but for what you've done for thousands and thousands of people all over the world."
dla mnie, ale za to, co zrobiłaś dla tysięcy ludzi na całym świecie".
(applause)
(brawa)
Shri Mataji: "I hope he's speaking for all of you? (more applause) So joy giving. Such
Shri Mataji: "Mam nadzieję, że mówi w imieniu was wszystkich? (więcej braw) To daje tyle radości. Taka
a joy giving response. I mean it's like the waves that touch the shore and then again
dająca radość odpowiedź. Mam na myśli to, że to jest jak fale, które dotykają brzegu, następnie
another series of waves start. You see there's no end to it, it's so beautiful. Thank you,
zaczyna się kolejna seria fal. I to nie ma końca, to jest takie piękne. Dziękuję,
thank you very much. Any other question?"
bardzo dziękuję. Macie jeszcze jakieś pytania?
Seeker: "Is there a right or a wrong way to meditate?"
Poszukiwacz: "Czy istnieje dobry lub zły sposób medytacji?"
Shri Mataji: "There is no wrong way, I don't understand. I mean, with respect, with respect
Shri Mataji: "Nie rozumiem, nie ma złej drogi. To znaczy, z całym szacunkiem,
if you do any meditation it's perfect, but first of all is your heart and your mind must
jeśli praktykujecie jakąś medytację, to doskonale, lecz przede wszystkim wasze serce i wasz umysł muszą
have respect. In anyway when you meditate, you should do it with love, that's all. Love
mieć szacunek. W każdym razie, kiedy medytujecie, powinniście to robić z miłością, to wszystko. Miłość
will cleanse everything. I mean, if you stand on your head and meditate, it's alright, but
wszystko oczyści. To znaczy, jeśli staniecie na głowie i będziecie medytować, to jest w porządku, lecz
there's no need to do that! (laughter) Just sit down and meditate. What's that?"
nie ma takiej potrzeby! (śmiech) Po prostu usiądźcie i medytujcie. Co to jest?"
Seeker: " What do you think of Sahaja Maithuna to awaken the kundalini?"
Poszukiwacz: "Co Pani sądzi o podnoszeniu Kundalini metodą Sahaja Maithuna?"
Shri Mataji: "If you want you can try. But it's dangerous"
Shri Mataji: "Jeśli chcesz, możesz spróbować. Ale to niebezpieczne"
Seeker: "Are we just play things for a higher being?"
Poszukiwacz: "Czy my po prostu odgrywamy jakieś role w imię wyższej istoty?"
Derek Lee: "He's puzzled why do we have free will"
Derek Lee: "On zastanawia się, dlaczego mamy wolną wolę"
Shri Mataji: "You see spiritually people are not matured very much and once they get realisation,
Shri Mataji: "Widzicie, duchowo ludzie nie są bardzo dojrzali i kiedy już osiągną Realizację,
because it's so simple and so easy that they don't understand the value of it. But those
nie rozumieją jej wartości, gdyż jest to takie proste i łatwe. Ale ci, którzy
who are matured, those who are real seekers take to it very seriously. It's no question
są dojrzali, ci, którzy są prawdziwymi poszukiwaczami, traktują to bardzo poważnie. To nie jest kwestia
of free will, it's your growth, your maturity. Depends on that. Some people are really great
wolnej woli, to zależy od waszego wzrostu, waszej dojrzałości. To zależy od tego. Niektórzy są naprawdę świetnymi
seekers and some are alright trying, and some are doing it just because of some sort of
poszukiwaczami, niektórzy dobrze się starają, a niektórzy robią to tylko ze względu na jakąś
a fashion. It should be earnestly coming from your heart that you are seeking the Truth.
modę. Poszukiwanie Prawdy powinno wypływać z waszego serca.
That's very important. Those who want to shun the Truth of course are no good, but those
To bardzo ważne. Ci, którzy chcą unikać Prawdy, oczywiście nie są dobrzy, a ci,
who are half-hearted also, they take time, but gradually, with experience, they jump
którzy również są bez przekonania, wymagają czasu, lecz stopniowo, wraz z doświadczeniem, wskakują
into it."
w to". Ten
Same seeker: "Shri Mataji surely those who are less evolved and less open are the most
sam poszukiwacz: "Shri Mataji z pewnością ci, którzy są mniej rozwinięci i mniej otwarci, są najbardziej
in need, surely it should come easier to them?"
w potrzebie, z pewnością powinno im to przychodzić łatwiej?"
Shri Mataji: "It is. It is easier for all of you. I mean the way you got realisation
Shri Mataji: "Tak jest. Wszystkim wam jest łatwiej. Mam na myśli sposób, w jaki osiągnęliście Realizację,
nobody could have believed it. I also couldn't believe, in the beginning, how it is working
nikt nie mógł w to uwierzyć. Na początku też nie mogłam uwierzyć, że to działa
so fast. But, it works. Like you can say that certain flowers bloom faster than others.
tak szybko. Ale to działa. Można powiedzieć, że niektóre kwiaty kwitną szybciej niż inne.
I'm not bothered on that point, because if they have the slightest desire to be the Spirit,
Nie przejmuję się tym, ponieważ jeśli mają najmniejsze pragnienie bycia Duchem,
they become. Also Divine is anxious to give you. " (applause)
to stają się Nim. Również Boskość pragnie wam dać." (brawa)
Seeker: "You said meditate with love but I was just trying to think what love is because
Poszukiwacz : "Powiedziała Pani o medytowaniu z miłością, ale ja po prostu próbowałem myśleć o tym, czym jest miłość, ponieważ
I don't really understand about love"
tak naprawdę nie rozumiem miłości"
Shri Mataji: "ah! (laughter) I mean, love is a human quality. What is there to understand?
Shri Mataji: "ah! (śmiech) To znaczy, miłość jest cechą ludzką. Co tu jest do zrozumienia?
People love even dogs and animals. Do you have a dog? (laughter) Love means without
Ludzie kochają nawet psy i zwierzęta. Masz psa? (śmiech) Miłość oznacza bez
any malice, without any anger, something that is desired. It's such an abstract thing that
złośliwości, bez jakiejkolwiek złości, to jest to czego się pragnie. To tak abstrakcyjna rzecz, że
you cannot put it in words but it's a feeling within you and when you meditate with love
nie da się tego wyrazić słowami, lecz to uczucie jest w was, a kiedy medytujecie z miłością,
means that supposing you are very angry and you are frustrated then you come meditate
oznacza to, że, przypuśćmy, że jesteście bardzo źli i sfrustrowani i wtedy przystępujecie do medytacji
and go on saying things like 'Mother, do this! kill him! Do that!' It doesn't work out. But
i zaczynacie mówić: "Matko, zrób to! Zabij go! Zrób tamto!' To tak nie działa. Jednak
in love means actually it is no thought. Love is no thought it's just a feeling, feeling
bycie w miłości oznacza właściwie brak myśli. Miłość to nie myśl, to po prostu uczucie, uczucie
of emancipation. Just a feeling "
emancypacji. Po prostu uczucie"
Seeker: "How would you describe the benefits of Sahaja Yoga meditation compared with other
Poszukiwacz: "Jak opisałaby Pani korzyści płynące z medytacji Sahaja Yogi w porównaniu z innymi
types of meditation?"
rodzajami medytacji?"
Shri Mataji: "The first and foremost thing is you must feel the vibrations on your hands.
Shri Mataji: "Pierwszą i najważniejszą rzeczą jest to, że musicie czuć wibracje na swoich dłoniach.
Cool vibrations which is the Divine Love of All-Pervading Power. You should feel it coming
Chłodne wibracje, które są Boską Miłością Wszech-przenikającej Mocy. Powinniście poczuć, jak
out of your fontanelle bone area. With any meditation it doesn't happen, anyone, then
to wychodzi z obszaru kości ciemiączka. W przypadku jakiejkolwiek innej medytacji tak się nie dzieje, a to
that is not correct. This is the minimum that should happen that you should feel your vibrations
nie jest właściwe. Jest to minimum tego, co powinno się wydarzyć, abyście poczuli swoje wibracje,
like cool breeze on your hand and out of the fontanelle bone area. This is the minimum
jak chłodny powiew na dłoni i wychodzący poza obszar kości ciemiączka. To minimum
to start. With no meditation it happens. That man in the window."
na początek. Bez medytacji to się dzieje. Proszę tego Pana w oknie."
Seeker: "What has love got to do with religion?"
Poszukiwacz: "Co miłość ma wspólnego z religią?"
Shri Mataji: "It's the essence of religion is love. Essence. What he's saying? You can't
Shri Mataji: "Istotą religii jest miłość. Istotą. Co on mówi? Nie
hear me?"
słyszysz mnie?"
Seeker: "People who are involved in religion are often scared"
Poszukiwacz: "Ludzie zaangażowani w religię często się boją"
Shri Mataji: "Correct, I agree, because they are not religious"
Shri Mataji: "Tak jest, zgadzam się, ponieważ oni nie są religijni."
Seeker: "Love doesn't need religion" Shri Mataji: "Yes of course. Of course. It
Poszukiwacz: "Miłość nie potrzebuje religii" Shri Mataji: " Oczywiście, że tak. Oczywiście.
doesn't need any name. Love is love. But there is an innate religion within us. Innate religion
Nie potrzebuje żadnej nazwy. Miłość jest miłością. Jednak jest w nas wrodzona religia. Religia wrodzona
is the enlightenment of the Spirit. It's innate. You may call it religion you may call it divine
jest oświeceniem Ducha. To jest wrodzone. Możecie to nazwać religią, możecie to nazwać boską
love call it by any name but within us is that source which creates a new personality
miłością, możecie nazwać to jakkolwiek, ale w nas jest to źródło, które tworzy nową osobowość
imbibed with love and that we can call as an innate religion within."
przesiąkniętą miłością i które możemy nazwać wewnętrzną religią."
Seeker: "Is Self-realisation the same as enlightenment?"
Poszukiwacz:"Czy Samorealizacja jest tym samym co oświecenie?"
Shri Mataji: "Of course. There are many names."
Shri Mataji:"Oczywiście. Istnieje wiele określeń."
Seeker: "Is Sahaja Yoga the only path to Self-realisation?"
Poszukiwacz: "Czy Sahaja Yoga jest jedyną drogą do Samorealizacji?"
Shri Mataji: "I should say yes. I haven't seen any other"
Shri Mataji: "Powinnam powiedzieć, że tak. Nie zauważyłam żadnej innej"
Seeker: "Why do you need to raise the Kundalini to meditate or to get enlightenment?"
Poszukiwacz: "Dlaczego trzeba podnosić Kundalini, aby medytować lub osiągnąć oświecenie?"
Shri Mataji: "That's how it is made. Why do you connect this (microphone) to the mains?
Shri Mataji: "Już tak to jest utworzone. Dlaczego podłączacie ten (mikrofon) do sieci?
In the same way, you are to be connected. For the connection to the All-Pervading Power
W ten sam sposób macie być połączeni. Aby połączyć się z Wszech-przenikającą Mocą,
your Kundalini has to be raised. Alright?"
wasza Kundalini musi zostać podniesiona. Wszystko jasne?"
Seeker: "How does the Holy Ghost come in to all of this?"
Poszukiwacz: "Jak Duch Święty przenika to wszystko?"
Shri Mataji: "It's the Holy Ghost only doing everything! When you will come to Sahaja Yoga
Shri Mataji: "To jedynie Duch Święty robi wszystko! Gdy przyjdziecie do Sahaja Yogi
and will go deep into it you will know. It's all the work of Holy Ghost. I don't know why
i wejdziecie w nią głęboko, będziecie o tym wiedzieć. To wszystko jest dziełem Ducha Świętego. Nie wiem, dlaczego
they call it a ghost! (laughter)"
nazywają to duchem! (śmiech)"
Seeker: "Is it dangerous to open up the seven levels of awareness without proper guidance?"
Poszukiwacz: "Czy otwieranie siedmiu poziomów świadomości bez odpowiedniego przewodnictwa jest niebezpieczne?"
Shri Mataji: "You see, it's only which can do it and I don't think anyone knows how to
Shri Mataji: "Widzicie, to może robić tylko ten, kto jest w stanie to zrobić i nie sądzę, aby ktokolwiek wiedział, jak
work it out that way, so it should be done in a proper manner. But Kundalini knows, she
to wykonać, więc należy to powinno być zrobione w odpowiedni sposób. Ale Kundalini wie,
knows everything about you, and She knows your problems and when She rises She does
wie o was wszystko i zna wasze problemy, a gdy się unosi, robi
it so sweetly without harming you without troubling you, so best thing is to get your
to tak słodko, nie wyrządzając wam krzywdy, nie niepokojąc was, więc najlepszą rzeczą jest
Self-realisation established."
umocnienie waszej Samorealizacji."
Seeker: "How do you raise the Kundalini?"
Poszukiwacz: “Jak Pani podnosi Kundalini?"
Shri Mataji: "Me? Now I can't you see, what I can do, no use telling you because you can't
Shri Mataji: " Jeżeli chodzi o Mnie, to, wiedzcie, że nie ma sensu wam mówić, co mogę zrobić, gdyż wy nie możecie
do that, isn't it? You can raise the Kundalini once you are a realised soul, you can also
tego zrobić, prawda? Możecie podnieść Kundalini, gdy już jesteście Duszą Zrealizowaną, możecie też
raise, but maybe not like Me. When you reach My stage you will! (applause and laughter)"
podnosić, ale może nie tak jak Ja. Gdy osiągniecie Mój poziom, będziecie tak robić! (brawa i śmiech)"
Seeker: "Can you tell us about your early life when you first realised about Self-realisation"
Poszukiwacz:"Czy może Pani nam opowiedzieć o swoim wczesnym życiu, kiedy po raz pierwszy uświadomiła Pani sobie znaczenie Samorealizacji"
Shri Mataji: "You see I think there's a book about it. Alright? You better read it."
Shri Mataji:"Widzicie, myślę, że jest o tym książka. W porządku? Lepiej to przeczytajcie."
Seeker: "Can you tell me how we stimulate the Kundalini to rise when we meditate at
Poszukiwacz:"Czy może mi Pani powiedzieć, w jaki sposób stymulujemy wzrost Kundalini, medytując w
home?"
domu?"
Shri Mataji: "I mean they know. There's a photograph that they use to begin with and
Shri Mataji:"Myślę, że oni wiedzą, że jest zdjęcie, którego używają na początku i
that helps. But you must come to centres where they tell you exactly what is to be done.
które pomaga. Musicie jednak przyjść do ośrodków, gdzie dokładnie powiedzą wam, co należy zrobić. Trzeba
Little bit time has to be given to understand it. You must all come to the centre, how many
poświęcić trochę czasu, żeby to zrozumieć. Wszyscy musicie przychodzić do centrum, ilu
of you come to the centre raise your hand. See, not even 10%. Please put it down. So
z was przychodzi do centrum, podnieście rękę. Widzicie, nawet nie ma 10%. Proszę opuścić dłonie. Dlatego
it is important that you should go to the centre, master it, become a full fledged,
ważne jest, abyście uczęszczali do centrum, opanowali to, stali się pełnowartościowymi
I should say, sahaja yogi and give realisations to others, that's, your duty bound, you have
powinnam powiedzieć - sahaja yoginami, i dawali realizację innym, to jest wasz obowiązek, musicie
to do it. Otherwise it's like what Christ has said that some seeds fell on the rock
to robić. W przeciwnym razie jest tak, jak powiedział Chrystus, że niektóre ziarna padły na skałę, inne
and some seeds fell in the marshy land and some in the fertile. If you are a person of
na bagnisty teren, a jeszcze inne na urodzajną ziemię. Jeśli jesteś osobą o
fertile temperament it will work out. Alright?"
urodzajnym temperamencie to się uda. W porządku?"
Seeker: "Is Self-realisation when you realise that you are everything?"
Poszukiwacz: "Czy samorealizacja następuje wtedy, gdy zdajemy sobie sprawę, że jesteśmy wszystkim?"
Shri Mataji: "When you are a realised soul, if you are that, but do you feel the vibrations?
Shri Mataji: "Gdy jesteście duszą zrealizowaną, jeśli nią jesteście, ale czy czujecie wibracje?
Do you feel vibrations of others? Then you are not it's just a myth"
Czy odczuwacie wibracje innych? Jeśli nie, to jest tylko mitem"
Seeker: "It has happened to me but it was such a shock that I came back in to the body"
Poszukiwacz: "Mi się to przydarzyło, ale to był taki szok, że wróciłem do ciała"
Shri Mataji: "You better take to, seriously, to Sahaja Yoga. Alright?"
Shri Mataji: "Lepiej zacznij poważnie zajmować się Sahaja Yogą. Dobrze?"
Seeker: "When you describe the state of thoughtless awareness you make it so beautiful it sounds
Poszukiwacz: "Kiedy opisuje Pani stan świadomości bez myśli, czyni go Pani tak pięknym, że wydaje się to
so simple so why for some is it so difficult to achieve?"
takie łatwe, więc dlaczego dla niektórych jest to tak trudne do osiągnięcia?"
Shri Mataji: "I know, I know, I know, but one has to work it out, that you look at something
Shri Mataji: "Wiem, wiem, wiem, lecz trzeba to wykonać w ten sposób, że patrzysz na coś
without thinking. Try! Try to do that. I know it's difficult for some people because too
bez myślenia. Spróbujcie! Spróbujcie to zrobić. Wiem, że dla niektórych jest to trudne, ponieważ
much of thoughts in the mind all the time. Now the thought comes from the left or from
cały czas w głowie jest zbyt wiele myśli. Teraz myśl przychodzi z lewej lub z
the right, that is it comes from the past, from our conditionings, and comes from the
prawej strony, to znaczy pochodzi z przeszłości, z naszych uwarunkowań i pochodzi z
right with our ego and futuristic ideas. All the time. So one thought will rise, fall,
prawej strony z naszym ego i futurystycznymi ideami. Cały czas. Więc jedna myśl będzie się pojawiać, opadać,
another will fall and rise and we are jumping on the cusp of the thoughts. But when Kundalini
następna będzie opadać i podnosić się, a my skaczemy na krawędzi myśli. Jednak gdy Kundalini
rises, what happens that these thoughts elongate and the space in between is created that is
się podnosi, dzieje się tak, że te myśli wydłużają się i powstaje przestrzeń pomiędzy nimi, a to jest
thoughtless awareness. Now how to do it is the problem with people. [By] raising your
świadomość bez myśli. Ludzie mają z tym problem i nie wiedzą jak to zrobić. [Poprzez] podniesienie swojej
Kundalini. You raise your Kundalini, raise the Kundalini of others, suddenly you will
Kundalini. Podnosicie swoją Kundalini, podnosicie Kundalini innych, nagle
find that you become thoughtlessly aware. Not difficult. What's that?"
odkrywacie, że stajecie się świadomym bez myśli. To nie trudne. Co to jest?"
Seeker: "It's not a question really, a friend brought me tonight and I came here with a
Poszukiwacz: "To właściwie nie jest pytanie, przyjaciel przyprowadził mnie dziś wieczorem i przyszedłem tutaj z
lot of scepticism but I appreciated the directness and the simplicity of what you said and the
dużym sceptycyzmem, ale doceniłem bezpośredniość i prostotę tego, co Pani powiedziała i
way you explained things."
sposób, w jaki wyjaśniła Pani kwestie."
Shri Mataji: "Thank you."
Shri Mataji: "Dziękuję."
Seeker: "Is there a reason why the Divine love expresses itself as a cool breeze?"
Poszukiwacz: "Czy jest jakiś powód, dla którego Boska miłość manifestuje się jako chłodny powiew?"
Shri Mataji: "We should ask the Divine Love about it"
Shri Mataji: "Powinniśmy zapytać o to Boską Miłość"
Seeker: "Can you see a day coming when we have a global Self-realisation amongst world
Poszukiwacz: "Czy według Pani w przyszłości nadejdzie czas gdy będziemy mieli globalną Samorealizację wśród światowych
leaders so that people don't starve the way they do at the moment? Can you see that within
przywódców, co sprawi że ludzie nie będą głodować tak jak teraz? Czy według Pani nastąpi to w
the age of aquarius?"
Erze Wodnika?"
Shri Mataji: "This is the Age of Aquarius. This is the Age, but we can't say how many
Shri Mataji: "To jest ta Era Wodnika. To jest ta Era, ale nie możemy powiedzieć, ilu
will be there, saved. We can't say. If you people work it out you can save so many. But
W niej będzie zbawionych osób. Nie możemy powiedzieć. Jeśli wy to osiągniecie, możecie uratować tak wielu. Ale
this is the Age of Aquarius no doubt, no doubt. "
to jest Era Wodnika, bez wątpienia.
Seeker: "How do you forgive absolutely?"
Poszukiwacz: "Jak wybacza Pani całkowicie?"
Shri Mataji: "Whether you forgive or you don't forgive you don't do anything. What do you
Shri Mataji: "Niezależnie od tego, czy przebaczasz, czy nie, i tak nic nie robisz. Co
do? Alright? But when you don't forgive, mentally, then you suffer, not the other person."
robicie? W porządku? Ale kiedy mentalnie nie przebaczasz, to wtedy cierpisz, a nie druga osoba."
Seeker: "How can you change your heart so that you can forgive?"
Poszukiwacz: "Jak można zmienić swoje serce, aby móc przebaczyć?"
Shri Mataji: "Heart is not needed. Only you understand that, whether you forgive or you
Shri Mataji: "Serce nie jest w tym potrzebne. Trzeba tylko zrozumieć, że nic nie robisz wybaczając, czy
don't forgive you don't do anything. You just say 'I forgive' "
też nie wybaczając. Po prostu mówisz "wybaczam"
Seeker: "I can say it but I don't mean it"
Poszukiwacz: "Mogę to powiedzieć, ale nie mam tego na myśli"
Shri Mataji: "You may not mean but it's a mantra, you just say 'I forgive everyone'
Shri Mataji: "Możesz nie mieć na myśli, ale to jest mantra, po prostu mów" Wybaczam wszystkim "
Alright? It acts. It acts"
W porządku? To działa. To działa"
Seeker: "Is Sahaja Yoga the answer to a lot of psychiatric problems?"
Poszukiwacz: "Czy Sahaja Yoga jest odpowiedzią na wiele problemów psychiatrycznych?"
Shri Mataji: "Who? You?"
Shri Mataji: "Kto? Ty?"
Seeker: "Can it solve the problems of schizophrenic problems?"
Poszukiwacz: "Czy to może rozwiązać problemy schizofrenii?"
Shri Mataji: "Of course"
Shri Mataji: "Oczywiście"
Seeker: "People are investing a lot of money on psychiatric research"
Poszukiwacz: "Ludzie inwestują dużo pieniędzy w badania psychiatryczne"
Shri Mataji: "What to do they don't listen to me!" (applause)
Shri Mataji: "Co można zrobić, jeśli Mnie nie słuchają!" (brawa)
Seeker: "Are you saying there's a light within us all and we are all part of God and for
Poszukiwacz: "Czy Pani uważa, że jest w nas wszystkich światło i wszyscy jesteśmy częścią Boga i czy dla
future generations to come will this benefit the whole world?"
przyszłych pokoleń przyniesie to korzyść całemu światu?"
Shri Mataji: "Of course you are"
Shri Mataji: "Oczywiście, że tak"
Seeker: "Will it benefit future generations? Is this what your trying to do?"
Poszukiwacz: "Czy przyniesie korzyści przyszłym pokoleniom? Czy to właśnie Pani próbuje zrobić?"
Shri Mataji: "Yes. But what I'm saying is -- first you get your realisation established,
Shri Mataji: "Tak. Lecz to co mówię oznacza – najpierw umacniajcie waszą Samorealizację,
you get alright, you perfect yourself and then you can do it yourself."
doprowadźcie się do porządku, doskonalcie się, a następnie będziecie mogli to robić sami."
(same seeker tries to ask the same question again! )
(ten sam poszukiwacz ponownie próbuje zadać to samo pytanie!)
Shri Mataji: "You work it out till I come next time and you won't ask any questions!"
Shri Mataji: "Pracuj nad tym aż przyjadę następnym razem i nie będziesz wtedy zadawać żadnych pytań!"
(applause)
(brawa)
Seeker: "Does Mother protect us in Sahaja Yoga wherever we are?"
Poszukiwacz:"Czy Matka chroni nas w Sahaja Yodze, gdziekolwiek jesteśmy?"
Shri Mataji: "Of course but I don't want to say that. You can experience."
Shri Mataji:"Oczywiście, ale nie chcę tego mówić . Możecie tego doświadczyć."
Seeker: "How do I know when I've had my Self-realisation?"
Poszukiwacz: "Jak mam wiedzieć, że osiągnąłem Samorealizację?"
Shri Mataji: "You will feel the cool breeze blowing into your hands and out of your fontanelle
Shri Mataji: "Poczujesz chłodny powiew na twoich dłoniach twoje i wychodzący z
bone area. That's the first step, first step."
obszaru kości ciemiączka. To jest pierwszy krok, pierwszy krok."
Seeker: "When doing Sahaja Yoga is it alright still to use other spiritual stuff like Reiki
Poszukiwacz: "Czy podczas praktykowania Sahaja Yogi nadal można używać innych technik duchowych, takich jak Reiki
and Crystals"
i Kryształy"
Shri Mataji: "No, no! Reiki's experience has been very bad. No no no no! If you ask me
Shri Mataji: "Nie, nie! Doświadczenie Reiki było bardzo złe. Nie nie nie nie! Jeśli mnie o to pytasz,
I would say
powiedziałabym,
don't do
nie rób tego,
because I know how people have suffered with that. It's unscientific.
gdyż wiem, jak ludzie cierpieli z tego powodu. To nie jest zgodne z nauką. A
Now can you all please put your hands towards me and close your eyes.
teraz wszyscy proszę, wyciągnijcie ręce w moją stronę i zamknijcie oczy.
Forget about all the questions..."
Zapomnijcie o wszystkich pytaniach..."
Only thing you have to do is to forgive.
Jedyne, co musicie zrobić, to przebaczyć.
Forgive everyone, that's all.
Przebaczyć wszystkim, to wszystko.
Just say, it is only saying: "I forgive".
Po prostu powiedzcie, tylko powiedzcie: "Przebaczam".
Just say: "I forgive, I forgive everyone".
Po prostu powiedzcie: "Przebaczam, przebaczam wszystkim".
See how it will work.
Zobaczcie jak to będzie działać.
Now, put your right hand towards Me,
A teraz wyciągnijcie prawą rękę w Moją stronę,
and left hand on the top of the fontanel bone area.
a lewą rękę połóżcie na szczycie kości ciemiączka.
And find out not touching it on the top,
I sprawdźcie nie dotykając jej wierzchołka,
if there is a cool or hot breeze coming out of your head.
czy z głowy wydostaje się chłodny lub gorący powiew.
If there is hot,
Jeśli jest gorąco
that means that you have some liver trouble or something like that.
to znaczy, że macie jakieś problemy z wątrobą lub coś podobnego.
Which should be corrected or maybe you have not forgiven.
A to warto skorygować, a może nie wybaczyliście.
Sometimes it blows out too much on the sides or upward.
Czasami wieje za bardzo na boki lub do góry.
Please see for yourselves.
Proszę sprawdźcie sami.
Now, put your left hand towards Me please,
Teraz wyciągnijcie proszę lewą dłoń do Mnie,
and put your right hand on the top of your head.
a prawą dłoń połóżcie na szczycie głowy.
Bend your head, it's better to bend.
Pochylcie głowę, lepiej ją pochylić.
And now see for yourselves if it is cool breeze
A teraz sami sprawdźcie, czy
or hot breeze coming out of your fontanel bone area,
z okolicy ciemiączka wydobywa się chłodny, czy też gorący powiew,
which was a soft bone in your childhood.
ta kość była miękka gdy byliście dziećmi.
Just try.
Po prostu sprawdźcie.
This is the baptism, real baptism, actualisation of baptism.
To jest chrzest, prawdziwy chrzest, urzeczywistnienie chrztu.
Now, bring both the hands
Teraz wyciągnijcie obie dłonie w
like this towards Me, open your eyes.
ten sposób do Mnie, otwórzcie oczy.
And see for yourselves if there is
I przekonajcie się sami, czy w waszą stronę płynie
a cool breeze or hot breeze
chłodny powiew, czy też gorący,
like vibrations flowing towards you.
podobny do wibracji płynących do was.
Some might get it from below the hands, and you put them back like this.
Niektórzy mogą odczuwać to pod dłońmi, więc je przełóżcie w ten sposób.
Some do.
Niektórzy mają takie odczucia.
Very good.
Bardzo dobrze.
Please raise your hands like this.
Proszę podnieść ręce w ten sposób.
Like this.
W ten sposób.
You are getting thoughtless.
Stajecie się bez myśli.
Just watch Me.
Patrzcie tylko na Mnie.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.